Vamos voltar para a rede neural
com os pesos e o input.
E lembre-se de que
os pesos elevados a 1
pertencem à primeira camada,
e os pesos elevados a 2
pertencem à segunda camada.
Lembre-se também de que o viés
não se chama mais b,
agora é chamado W31, W32 etc.,
por conveniência,
para termos tudo
na notação da matriz.
E agora,
o que acontece com o input?
Vamos fazer o processo
de alimentação direta.
Na primeira camada,
pegamos o input
e a multiplicamos pelos pesos,
e isso nos dá h1,
uma função linear
do input e dos pesos.
A mesma coisa com h2,
dado por esta fórmula aqui.
Na segunda camada,
pegamos h1, h2 e o novo viés,
aplicamos a função sigmoide
e aplicamos uma função linear
multiplicando-os pelos pesos
e somando-os
para obtermos um valor de h.
E, por fim,
na terceira camada,
pegamos uma função sigmoide de h
para obter nossa predição,
ou probabilidade, entre 0 e 1,
que é y-chapéu.
E podemos escrever
uma notação mais condensada
dizendo que a matriz correspondente
à primeira camada é W elevado a 1,
a matriz correspondente
à segunda camada é W elevado a 2.
E a predição y-chapéu será
o sigmoide de W elevado a 2
combinado ao sigmoide de W
elevado a 1,
aplicado à input x.
E isto é alimentação direta.
Agora vamos desenvolver
a retropropagação,
que é exatamente o inverso
da alimentação direta.
Vamos calcular o derivativo
desta função de erro
em relação a cada um
dos pesos e dos rótulos
usando a regra da cadeia.
Vamos calcular o derivativo
da função de erro
em relação a cada um
dos pesos e dos rótulos
usando a regra da cadeia.
Vamos lembrar
que nossa função de erro
é esta fórmula aqui,
que é a função da predição
y-chapéu.
Mas, como a predição é uma função
de todos os pesos wij,
a função de erro pode ser vista
como a função sobre todos os wij.
Portanto, o gradiente é
simplesmente o vetor
formado por todos
os derivativos parciais
da função de erro E
em relação a cada um dos pesos.
Vamos calcular
um desses derivativos.
Vamos calcular o derivativo de E
em relação a W11 elevado a 1.
Como a predição é simplesmente
uma composição de funções,
e, pela regra da cadeia,
sabemos que o derivativo
em relação a isto
é o produto de todos
os derivativos parciais.
Neste caso,
o derivativo E
em relação a W11
é o derivativo
em relação a y-chapéu
vezes o derivativo y-chapéu
em relação a h,
vezes o derivativo h
em relação a h1,
vezes o derivativo h1
em relação a W11.
Pode parecer complicado,
mas o fato de podermos
calcular um derivativo
de uma composição de funções
tão complicada
multiplicando 4 derivativos parciais
é notável.
Já calculamos a primeira,
o derivativo de E
em relação a y-chapéu.
E, se você se lembra,
obtivemos y-chapéu - y.
Vamos calcular as outras.
Vamos olhar mais de perto
para um pedaço do nosso perceptron
de múltiplas camadas.
Os inputs são
os valores h1 e h2,
valores que vieram de antes.
Assim que aplicamos as funções
sigmoide e linear em h1 e h2,
e 1 correspondente
à unidade de viés,
obtemos um resultado h.
Qual é o derivativo de h
em relação a h1?
h é a soma de três coisas,
e apenas uma delas contém h1.
A segunda e a terceira soma
nos dá apenas o derivativo de 0.
A primeira soma nos dá
W11 elevado a 2,
porque é uma constante,
e isso vezes o derivativo
da função sigmoide em relação a h1.
Calculamos isso abaixo,
nos comentários do instrutor,
que é que a função sigmoide
tem um lindo derivativo,
ou seja, o derivativo
do sigmoide de h
é exatamente o sigmoide de h
vezes 1, menos o sigmoide de h.
Novamente, você pode ver
este desenvolvimento abaixo,
nos comentários do instrutor.
Você também tem a chance
de codificar isto no teste,
porque, no final das contas,
codificamos estas fórmulas
e as usamos para sempre.
E é isso, é assim que treinamos
uma rede neural.